Su, call an ambulance.
Su, llame a una ambulancia.
Yes, sir.
Sí, señor.
Mr. Qi.
Sr. Qi.
Here.
Aquí.
Mr. Han, no one here.
Señor Han, no hay nadie aquí.
How is she?
¿Cómo está ella?
Gotta detox her now.
Tengo que desintoxicarla ahora.
Xiaoxi,
Xiaoxi,
check on the ambulance.
comprobar la ambulancia.
I'll go check there.
Iré a comprobarlo allí.
Okay.
Bueno.
Mom.
Mamá.
Take a rest.
Descansar.
Thank you.
Gracias.
It's fine.
Está bien.
- Thank you. - Thanks.
- Gracias.
Dad, Mom.
Papá, mamá.
Don't cry, babe.
No llores, cariño.
Alright. Let her rest.
Está bien. Déjala descansar.
It's all over now.
Ya todo terminó.
Right ahead.
Justo adelante.
I'm just different from others.
Simplemente soy diferente a los demás.
Does that make me a freak?
¿Eso me convierte en un bicho raro?
Why would they bully me?
¿Por qué me intimidarían?
They're all jerks.
Son todos unos idiotas.
I'll always protect you.
Siempre te protegeré.
Will you?
¿Quieres?
Yeah.
Sí.
You were never a freak!
¡Nunca fuiste un bicho raro!
Never...
Nunca...
Back when Li Yiqi was
Cuando Li Yiqi era
facing off with you on the rooftop,
Enfrentándome contigo en la azotea,
did he kinda react to the light?
¿Reaccionó de alguna manera a la luz?
React to the light?
¿Reaccionar a la luz?
What are you even guessing at here?
¿Qué estás adivinando aquí?
Before Fei died,
Antes de que Fei muriera,
she had the same reaction in the car!
¡Tuvo la misma reacción en el coche!
Stop bringing up Fei!
¡Dejad de mencionar a Fei!
Can we just drop it?
¿Podemos simplemente dejarlo?
I solved the Raw Diamond case in person!
¡Resolví el caso del Diamante Crudo en persona!
The killer died on the spot!
¡El asesino murió en el acto!
Li Ming's dead too!
¡Li Ming también está muerto!
Every drug dealer connected to
Todo traficante de drogas conectado a
that case
ese caso
got locked up or shot!
¡Lo encerraron o le dispararon!
Snap out of it, Qi Sizhe!
¡Sal de ahí, Qi Sizhe!
This is over!
¡Esto se acabó!
You're the irrational one!
¡Tú eres el irracional!
Just get over it, okay?
Supéralo, ¿de acuerdo?
Fine!
¡Bien!
I've said whatever I could.
He dicho todo lo que he podido.
Believe it or not!
¡Por extraño que parezca!
Just stop it!
¡Detente ya!
It's totally up to you!
¡Depende totalmente de ti!
You were adopted,
Fuiste adoptado,
but Fei had always
Pero Fei siempre había
treated you as her own brother!
¡Te trató como a su propio hermano!
I don't care what you'll do!
¡No me importa lo que hagas!
I don't care if you'll
No me importa si tú
investigate it!
¡investigalo!
I will find out the truth for Fei anyway!
¡Descubriré la verdad sobre Fei de todos modos!
It's over, all over!
¡Se acabó, se acabó todo!
I cracked that case!
¡Resolví ese caso!
That's over!
¡Eso se acabó!
Get over it!
¡Supéralo!
Wake up!
¡Despertar!
It's done and dusted!
¡Está hecho y listo!
It's over.
Se acabó.
Mr. Qi.
Sr. Qi.
Did you finish Li Shuting's blood test?
¿Terminaste el análisis de sangre de Li Shuting?
Not Raw Diamond you're looking for?
¿No es un diamante en bruto lo que estás buscando?
Come in.
Adelante.
Mr. Bai.
Señor Bai.
All the reports of Li Shuting's case
Todos los informes del caso de Li Shuting
are here.
están aquí.
Thank you.
Gracias.
How are Qi Sizhe and Han Feng doing?
¿Cómo están Qi Sizhe y Han Feng?
They can talk just fine at work,
Pueden hablar perfectamente en el trabajo.
but I can still feel there's
pero todavía puedo sentir que hay
a bit of a wall between them,
Un poco de pared entre ellos,
probably because of
Probablemente por
what went down before.
¿Qué pasó antes?
Give them time.
Dales tiempo.
I'm leaving then.
Me voy entonces.
Okay.
Bueno.
Mr. Qi.
Sr. Qi.
Have you sorted out all the evidence in Li Shuting's case?
¿Has clasificado todas las pruebas en el caso de Li Shuting?
Yeah.
Sí.
I'm gonna file it.
Voy a archivarlo.
Are these
¿Son estos?
all the medicines seized from her home?
¿Todos los medicamentos confiscados en su domicilio?
Yeah, some over-the-counter meds.
Sí, algunos medicamentos de venta libre.
Here are more. Look.
Aquí hay más. Mira.
I need to re-test them.
Necesito volver a probarlos.
Mr. Qi, what are you trying to test?
Señor Qi, ¿qué está tratando de probar?
Nothing much.
Poco.
Just gotta confirm something.
Sólo tengo que confirmar algo.
Mr. Qi,
Sr. Qi,
Li Shuting's drug test report is out.
El informe de la prueba de drogas de Li Shuting ya está disponible.
She'd been taking anti-bipolar meds.
Ella había estado tomando medicamentos antibipolares.
Apart from quetiapine fumarate,
Aparte del fumarato de quetiapina,
nothing else special in her system.
Nada más especial en su sistema.
You looking for something?
¿Estas buscando algo?
I'm wondering
Me pregunto
if her hallucinations were
Si sus alucinaciones fueran
caused by the drugs.
causada por las drogas.
But anti-bipolar drugs
Pero los fármacos antibipolares
shouldn't cause hallucinations.
No debería causar alucinaciones.
Gao Yuan.
Gao Yuan.
You ever seen this logo?
¿Alguna vez has visto este logo?
No.
No.
Thank you.
Gracias.
It's fine.
Está bien.
Ms. Liu.
La señora Liu.
Here's your mom's death certificate.
Aquí está el certificado de defunción de tu mamá.
Autopsy...
Autopsia...
Autopsy!
¡Autopsia!
Miss...
Extrañar...
I request an autopsy!
¡Solicito una autopsia!
Please calm down...
Por favor calmate...
She didn't die of illness!
¡Ella no murió de enfermedad!
I'm sure of it!
¡Estoy seguro de ello!
Ms. Liu, please...
Señora Liu, por favor...
I demand an autopsy!
¡Exijo una autopsia!
Please calm down...
Por favor calmate...
Well.
Bien.
Got anything from that drug?
¿Obtuviste algo de esa droga?
No, the result's not out yet.
No, el resultado aún no está disponible.
Why?
¿Por qué?
You're gonna look into it?
¿Vas a investigarlo?
Li Shuting and Li Yiqi were
Li Shuting y Li Yiqi estaban
really in similar states
realmente en estados similares
of hallucination.
de alucinación.
Yes.
Sí.
As long as we can prove
Mientras podamos demostrarlo
that there are the same
que hay los mismos
drug components in their bodies,
componentes de las drogas en sus cuerpos,
we can prove
podemos probar
the existence of a new type of drug.
la existencia de un nuevo tipo de droga.
Even so,
Aún así,
these two cases
estos dos casos
can't be compared with
No se puede comparar con
the Raw Diamond case.
El caso del diamante en bruto.
Han Feng...
Han Feng...
I know you've been stuck in this
Sé que has estado atrapado en esto.
and can't let go of Fei's death!
¡Y no puedo dejar ir la muerte de Fei!
But if she knew
Pero si ella lo supiera
her death's holding you back,
Su muerte te está frenando,
she wouldn't...
ella no lo haría
She wouldn't be happy.
Ella no estaría feliz.
Han Feng.
Han Feng.
That can't be what really happened to Fei.
Eso no puede ser lo que realmente le pasó a Fei.
I only trust what I saw with my own eyes!
¡Sólo confío en lo que veo con mis propios ojos!
Even if there's just a tiny bit of hope,
Incluso si hay sólo un poquito de esperanza,
even if it's a one-in-a-thousand chance,
Incluso si es una posibilidad entre mil,
I won't give up.
No me rendiré.
The victims showed no signs of common poisons,
Las víctimas no mostraron signos de venenos comunes,
but they all reacted to light.
pero todos reaccionaron a la luz.
Light attraction...
Atracción de luz...
Don't you move!
¡No te muevas!
- I surrender! - Well?
- ¡Me rindo! - ¿Y bien?
Stop it!
¡Basta!
Say it again.
Dilo otra vez.
I surrender, okay?
Me rindo, ¿de acuerdo?
I got injured! It hurts!
¡Me lastimé! ¡Me duele!
What's wrong? It didn't kill you, huh?
¿Qué pasa? No te mató, ¿eh?
Come on. You're gonna die before that.
Vamos. Morirás antes de eso.
Seems you're fine.
Parece que estás bien.
Congrats on your promotion, Captain Guan.
Felicitaciones por su ascenso, Capitán Guan.
Oh, Captain Han.
Oh, Capitán Han.
Thank you for leaving, so I got the chance, huh?
Gracias por irte, así tuve la oportunidad, ¿eh?
You're welcome, Captain Guan.
De nada, Capitán Guan.
Alright. Stop it.
Está bien. Para.
I got this.
Lo tengo.
You're a guest here.
Eres un invitado aquí.
I gotta take care of you.
Tengo que cuidarte.
- Come on. - No need for that.
- Vamos. - No hay necesidad de eso.
I'll just be straight.
Seré sincero.
I'm here 'cause I wanna ask you about Raw Diamond.
Estoy aquí porque quiero preguntarte sobre Raw Diamond.
Raw Diamond?
¿Diamante en bruto?
Your colleague, Ms. Zhu, called me before.
Su colega, la Sra. Zhu, me llamó antes.
Also for Raw Diamond. Don't you know?
También para Raw Diamond. ¿No lo sabías?
So you're thinking
Entonces estás pensando
we never cracked that case back then?
¿Nunca resolvimos ese caso entonces?
But that's impossible.
Pero eso es imposible.
It's Qi Sizhe.
Es Qi Sizhe.
Right?
¿Bien?
He's now working with you.
Ahora está trabajando contigo.
Is it because of him?
¿Es por él?
Kind of.
Un poco.
Qi Sizhe speculated
Qi Sizhe especuló
that someone's working on new drugs
que alguien está trabajando en nuevos medicamentos
based on Raw Diamond
basado en Raw Diamond
or conducting
o conduciendo
secret experiments
experimentos secretos
on a specific group.
en un grupo específico.
And these victims showed
Y estas víctimas demostraron
the same phototactic reaction as Fei did before she died.
la misma reacción fototáctica que tuvo Fei antes de morir.
If so,
En ese caso,
it'll be a disaster.
Será un desastre.
We'll support you anytime if needed.
Le apoyaremos en cualquier momento si es necesario.
The whole anti-drug squad's got your back.
Todo el escuadrón antidrogas te respalda.
Hey, I just thought of something.
Oye, acabo de pensar en algo.
We used to think
Solíamos pensar
Qi Sizhe was nuts, huh?
Qi Sizhe estaba loco, ¿eh?
Liu Yuanyuan...
Liu Yuanyuan...
She thinks her mom was murdered,
Ella cree que su madre fue asesinada,
right?
¿bien?
Got it. Bye.
Entendido. Adiós.
Zhu.
Zhu.
We've got a missing person case
Tenemos un caso de persona desaparecida.
to look into.
Para investigar.
How come they gave us a missing person case?
¿Por qué nos dieron un caso de persona desaparecida?
The missing person is Liu Yuanyuan.
La persona desaparecida es Liu Yuanyuan.
Her mother just passed away due to illness,
Su madre acaba de fallecer debido a una enfermedad.
but she insisted
pero ella insistió
that her mother was killed.
que su madre fue asesinada.
So they suspect something's off
Entonces sospechan que algo anda mal.
about her disappearance.
sobre su desaparición.
I've sent you the details
Te he enviado los detalles.
in your work email.
en tu correo electrónico de trabajo.
Okay.
Bueno.
How did you two find out
¿Cómo se enteraron ustedes dos?
that Liu Yuanyuan was missing?
¿Que Liu Yuanyuan estaba desaparecido?
Yuanyuan worked really hard
Yuanyuan trabajó muy duro
and was never late or absent.
y nunca llegó tarde ni faltó.
She'd been living frugally
Ella había estado viviendo frugalmente.
as her family wasn't well-off,
Como su familia no era adinerada,
and she had to look after her sick mom.
y tuvo que cuidar a su madre enferma.
So Qing and I always brought her
Así que Qing y yo siempre la traíamos.
some snacks or fruits
algunos bocadillos o frutas
when we bought stuff.
Cuando compramos cosas.
But since that day,
Pero desde ese día,
I haven't seen her again.
No la he vuelto a ver.
Yuanyuan,
Yuanyuan,
don't be too sad.
No estés demasiado triste.
Your mom wouldn't wanna see you like this.
Tu mamá no querría verte así.
Rou,
Rou,
my mom was killed.
Mi mamá fue asesinada.
She was murdered!
¡La asesinaron!
I know who did it.
Sé quién lo hizo.
I'm gonna avenge my mom.
Voy a vengar a mi mamá.
I'm gonna get revenge.
Voy a vengarme.
At first, I thought
Al principio pensé
Yuanyuan was just overly sad.
Yuanyuan estaba demasiado triste.
Then I couldn't reach her four days ago.
Entonces no pude comunicarme con ella hace cuatro días.
I went to her place,
Fui a su casa,
but she wasn't there
pero ella no estaba allí
and her phone was off.
y su teléfono estaba apagado.
I got a bit worried and called the cops.
Me preocupé un poco y llamé a la policía.
She said someone killed her mom?
¿Ella dijo que alguien mató a su mamá?
Didn't she say who?
¿No dijo quién?
No.
No.
She seemed so heart-broken at that time,
Ella parecía tan desconsolada en ese momento,
so I thought she was just talking nonsense
Así que pensé que solo estaba diciendo tonterías.
and didn't believe it.
y no lo creyó.
From what you know,
Por lo que sabes,
what kind of person is Liu Yuanyuan?
¿Qué tipo de persona es Liu Yuanyuan?
She's pretty normal.
Ella es bastante normal.
She seems like a really innocent and well-behaved girl.
Parece una chica muy inocente y bien educada.
The customers are quite satisfied with her.
Los clientes están bastante satisfechos con ella.
She also works really hard.
Ella también trabaja muy duro.
But...
Pero...
It's a bit of a pity.
Es una lástima.
She said
Ella dijo
her grades were great in high school
Sus notas eran excelentes en la escuela secundaria.
and she was gonna go to a medical university.
y ella iba a ir a una universidad de medicina.
Then it seems something happened
Entonces parece que algo pasó
and she had to take care of her seriously ill mother.
y tuvo que cuidar a su madre gravemente enferma.
Now she's almost 30,
Ahora tiene casi 30 años,
not married
no casado
and even no boyfriend.
y ni siquiera novio.
So do you know
Entonces, ¿lo sabes?
if she has other relatives
si tiene otros parientes
besides her mother?
¿además de su madre?
It seems she only had her mom,
Parece que solo tenía a su mamá,
so she was so sad when her mom passed away.
Así que ella estaba muy triste cuando su madre falleció.
Then is Liu Yuanyuan's
Entonces es Liu Yuanyuan
social circle complicated apart from work?
¿Círculo social complicado aparte del trabajo?
She barely socializes.
Ella apenas socializa.
We're pretty busy with work.
Estamos bastante ocupados con el trabajo.
She's only
Ella es solo
close to me and Qing.
cerca de mí y de Qing.
And I've never seen her
Y nunca la he visto
hanging out with anyone else.
salir con alguien más
Before Liu Yuanyuan went missing,
Antes de que Liu Yuanyuan desapareciera,
did you notice anything unusual about her?
¿Notaste algo inusual en ella?
Oh, yeah!
¡Oh sí!
After her mom passed away…
???Después de que falleció su mamá???
A few days ago,
Hace unos días,
I saw her using her phone to search for that thing
La vi usando su teléfono para buscar esa cosa.
often used in mystery novels
Se utiliza a menudo en novelas de misterio.
to knock people out…
¿¿Para dejar inconsciente a la gente???
Ether.
Éter.
Yeah!
¡Sí!
That's it!
¡Eso es todo!
But I didn't think much about it at the time.
Pero no pensé mucho en ello en ese momento.
Now that you're asking me, it just occurred to me.
Ahora que me lo preguntas, se me acaba de ocurrir.
Was she really preparing for a murder?
¿Realmente se estaba preparando para un asesinato?
Oh, stop it.
Oh, basta.
It's fine. It's nothing.
Está bien. No es nada.
Then let's...
Entonces vamos...
Let's just end here.
Terminemos aquí.
We'll call you if we need you.
Te llamaremos si te necesitamos.
By the way,
Por cierto,
what we talked about today stays
Lo que hablamos hoy se queda
between us.
Entre nosotros.
They handed
Ellos entregaron
this case to us
Este caso para nosotros
'cause they checked around
'porque revisaron alrededor
Liu Yuanyuan's neighborhood
El barrio de Liu Yuanyuan
and found out she bought a knife
y descubrió que había comprado un cuchillo
before she went missing.
Antes de que desapareciera.
Ether and a knife...
Éter y un cuchillo...
What on earth was she up to?
¿Qué demonios estaba haciendo?
I'm really puzzled too.
Estoy realmente desconcertado también.
Haven't seen her for days.
No la he visto desde hace días.
Her rent is due.
Su alquiler está vencido.
So, does she usually
Entonces, ¿ella suele?
hang out with anyone?
¿Salir con alguien?
She hardly goes out.
Ella casi no sale.
Just heads home after work,
Simplemente me dirijo a casa después del trabajo.
and she'd say hi when we ran into each other.
y ella nos saludaba cuando nos encontrábamos.
Wan!
¡Furgoneta!
Xiaoxi looked up Liu Yuanyuan's phone records,
Xiaoxi buscó los registros telefónicos de Liu Yuanyuan,
and the last power-on was 4 days ago.
y el último encendido fue hace 4 días.
I told her to check
Le dije que lo revisara
the most recent call logs.
los registros de llamadas más recientes.
Before she went missing,
Antes de desaparecer,
she called another waitress just to
Ella llamó a otra camarera sólo para
ask for covering her shift that afternoon.
pide cubrir su turno esa tarde.
Seems she didn't plan to disappear for good.
Parece que no planeaba desaparecer para siempre.
She meant to come back after finishing whatever she had to do.
Tenía la intención de regresar después de terminar lo que tuviera que hacer.
So why did she
Entonces, ¿por qué lo hizo?
buy a knife and search for ether?
¿Comprar un cuchillo y buscar éter?
Must've been planning to use it on someone else.
Debí haber planeado usarlo con otra persona.
Someone else?
¿Alguien más?
Who?
¿OMS?
We gotta check the surveillance around here,
Tenemos que comprobar la vigilancia por aquí.
see where she went
mira a donde fue
after leaving here four days ago.
después de salir de aquí hace cuatro días.
But this area's pretty rundown,
Pero esta zona está bastante deteriorada,
doubt there are any cameras around.
Dudo que haya cámaras alrededor.
I'll check if she took a cab.
Comprobaré si tomó un taxi.
Just checked her home.
Acabo de revisar su casa.
Liu Yuanyuan's usually thrifty,
Liu Yuanyuan suele ser ahorrativo,
unlikely she'd take a taxi.
Es poco probable que tome un taxi.
Then...
Entonces...
I'll call Xiaoxi again
Llamaré a Xiaoxi otra vez
and have her
y tenerla
pull footage from nearby bus stops.
Extraiga imágenes de las paradas de autobús cercanas.
Okay.
Bueno.
Also, notify the forensics team
Además, notifique al equipo forense.
to collect her fingerprints
para recoger sus huellas dactilares
and DNA samples
y muestras de ADN
from her home.
desde su casa.
Bring back anything she's used before.
Devuelve todo lo que haya usado antes.
Alright.
Está bien.
You call forensics
Llamas a los forenses
and get them here.
y conseguirlos aquí.
Sure.
Seguro.
How is there?
¿Cómo está ahí?
Nothing wrong.
No pasa nada malo.
Get off work then.
Entonces sal del trabajo.
Come on. The lighter.
¡Vamos! ¡El encendedor!
Who's there?
¿Quién está ahí?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Someone just passed by.
Alguien acaba de pasar.
How come?
¿Cómo?
It's been late.
Ya es tarde
I did see it.
Lo vi.
You must've seen it wrong.
Debiste haberlo visto mal.
Let's check it out.
Vamos a comprobarlo.
Hey! Right there!
¡Oye! ¡Justo ahí!
Just a dog chewing on bones.
Sólo un perro masticando huesos.
A dog?
¿Un perro?
Who threw bones here?
¿Quién tiró huesos aquí?
Be careful.
Ten cuidado.
Wait, this looks like
Espera, esto parece
human bones!
¡huesos humanos!
Come on! Get up!
¡Vamos! ¡Levántate!
Help me up!
¡Ayúdame a levantarme!
Call the cops!
¡Llama a la policía!
Come on! Call the police!
¡Vamos! ¡Llamen a la policía!
We were just on patrol
Estábamos de patrulla
when we stumbled upon a bag of bones over there.
Cuando nos topamos con una bolsa de huesos allí.
Looked like human bones.
Parecían huesos humanos.
Human bones?
¿Huesos humanos?
You sure?
¿Seguro?
Not sure.
No estoy seguro.
Mr. Han.
Señor He.
What did you see?
¿Qué viste?
I think I spotted someone in the woods.
Creo que vi a alguien en el bosque.
Man or woman?
¿Hombre o mujer?
Catch any details?
¿Has captado algún detalle?
Not really.
No precisamente.
It vanished in a flash.
Desapareció en un instante.
Might be a woman.
Podría ser una mujer.
Might?
¿Podría?
Go on.
Seguir.
What do you say?
¿Qué dices?
Female.
Femenino.
Based on the pubic symphysis,
Basado en la sínfisis púbica,
the surface is rough and blurry with
La superficie es rugosa y borrosa con
a noticeable dip in the middle,
una notable caída en el medio,
and the nodules are totally gone,
y los nódulos desaparecieron por completo,
edges still spreading.
Los bordes aún se extienden.
Plain English, please.
En un lenguaje sencillo, por favor.
Female.
Femenino.
Over 45 years old.
Mayor de 45 años.
Bore kids before.
Aburrir a los niños antes.
The pelvis is intact,
La pelvis está intacta,
no natural decay.
Sin descomposición natural.
Doesn't look like an old corpse.
No parece un cadáver viejo.
Plus, this powder
Además, este polvo
smells pungent,
huele picante,
like sulfuric acid.
como el ácido sulfúrico.
Gotta run lab tests
Tengo que hacer pruebas de laboratorio.
to know what's really in it though.
Pero es importante saber qué hay realmente dentro.
What about Ms. Zhu and Wan?
¿Qué pasa con la Sra. Zhu y Wan?
They got a missing person case
Tienen un caso de persona desaparecida
and went looking into it.
y fui a mirarlo.
A missing person?
¿Una persona desaparecida?
Don't know the details.
No conozco los detalles.
Mr. Qi.
Sr. Qi.
The lab results on that mystery powder are in.
Los resultados del laboratorio sobre ese polvo misterioso ya están disponibles.
Phenolic resin?
¿Resina fenólica?
You sure about that?
¿Estás seguro de eso?
Yeah, seems weird to me too.
Sí, a mí también me parece raro.
Could you run the test again?
¿Podrías ejecutar la prueba nuevamente?
Sure.
Seguro.
Hey.
Ey.
Are the ID comparison results back yet?
¿Ya están disponibles los resultados de la comparación de identificación?
Can't extract
No se puede extraer
any DNA.
cualquier ADN.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
We need more leads
Necesitamos más pistas
to move forward on this.
para avanzar en esto.
Also,
También,
the yellow powder on the bones is phenolic resin.
El polvo amarillo sobre los huesos es resina fenólica.
It's an industrial material,
Es un material industrial,
biggest feature is heat resistance,
La característica más importante es la resistencia al calor,
like the stuff used to bond abrasive grains
como el material utilizado para unir granos abrasivos
to grinding wheels.
para muelas abrasivas.
A grinding wheel for cutting the body?
¿Una muela para cortar la carrocería?
Still can't confirm that.
Todavía no puedo confirmarlo.
You should also
También deberías
keep an eye out for
Mantente atento a
any related clues at the scene.
Cualquier pista relacionada en la escena.
Did the drug tests for Li Yiqi
¿Le hicieron las pruebas de drogas a Li Yiqi?
and Li Shuting come back?
¿Y Li Shuting volverá?
Same new type of drug?
¿El mismo nuevo tipo de droga?
Results aren't in yet.
Los resultados aún no están disponibles.
I'll let you know
Te lo haré saber
when they are.
Cuando lo son.
Got it.
Entiendo.
Mr. Han!
¡Señor Han!
No other bones found.
No se encontraron otros huesos.
Expand the search area.
Ampliar el área de búsqueda.
Yes, sir.
Sí, señor.
Searched all night
Busqué toda la noche
but got nothing.
pero no conseguí nada.
That security guard said a dog gnawed on it,
Ese guardia de seguridad dijo que un perro lo mordió.
but the bones don't
pero los huesos no
look chewed to me.
A mí me parece masticado.
Should be a murder with the body chopped up,
Debería ser un asesinato con el cuerpo descuartizado.
then dissolved with acid or something to get rid of the flesh,
Luego se disolvió con ácido o algo para deshacerse de la carne,
and dumped in the wild.
y abandonados en la naturaleza.
Likely just random dumping after dismemberment.
Probablemente solo fue abandonado al azar después del desmembramiento.
Murder and dismemberment?
¿Asesinato y desmembramiento?
Ms. Zhu,
Sra. Zhu,
last night we got a report about
Anoche recibimos un informe sobre
some human bones found near a factory.
Algunos huesos humanos encontrados cerca de una fábrica.
My guess is
Mi suposición es
the flesh was dissolved with acid or something,
La carne se disolvió con ácido o algo así,
the remains were left there.
Los restos quedaron allí.
Mr. Qi thinks
El señor Qi piensa
the pelvis belongs to
La pelvis pertenece a
someone over 40.
alguien mayor de 40 años
Found anything on your end?
¿Encontraste algo de tu parte?
We're looking into
Estamos investigando
this missing young woman,
Esta joven desaparecida,
but so far we've got no leads.
Pero hasta ahora no tenemos pistas.
But all signs point to
Pero todas las señales apuntan a que
this young girl
Esta jovencita
being a suspect in a murder.
Ser sospechoso de un asesinato.
So Wan, are you saying
So Wan, ¿estás diciendo?
the killer might
El asesino podría
be the girl
sé la chica
you're looking for?
¿que estas buscando?
Su, I didn't say that.
Su, yo no dije eso.
Su.
Ellos son.
You've been a detective for a few years, right?
Eres detective desde hace unos años, ¿verdad?
We detectives gotta base our words
Nosotros los detectives debemos basar nuestras palabras
and actions on evidence.
y acciones basadas en la evidencia.
Be more careful with your words,
Ten más cuidado con tus palabras,
got it?
¿entiendo?
Okay, Wan.
Está bien, Wan.
But,
Pero,
there's still a chance, yeah.
Todavía hay una posibilidad, sí.
Hey!
¡Ey!
You kidding me?
¿Estas bromeando?
Mr. Han.
Señor He.
We're working on these two cases simultaneously.
Estamos trabajando en estos dos casos simultáneamente.
Mr. Han, Ms. Zhu!
¡Señor Han, señora Zhu!
I've got new findings!
¡Tengo nuevos hallazgos!
I found Liu Yuanyuan bought oxalic acid
Descubrí que Liu Yuanyuan compró ácido oxálico.
and hydrochloric acid.
y ácido clorhídrico.
Let me tell you about
Déjame contarte sobre
the bones we found.
Los huesos que encontramos.
For now, we can confirm
Por ahora podemos confirmar
it's a female pelvis.
Es una pelvis femenina.
The woman was probably
La mujer probablemente era
between 46 and 49 years old,
entre 46 y 49 años,
had given birth.
había dado a luz.
The pelvis is intact,
La pelvis está intacta,
no signs of natural erosion.
Sin signos de erosión natural.
Doesn't seem to be an old corpse.
No parece un cadáver viejo.
The weirdest thing is
Lo más raro es que
we can't get any
No podemos conseguir nada
valid DNA samples
muestras de ADN válidas
from this pelvis.
de esta pelvis.
We found this yellow powder
Encontramos este polvo amarillo
on the surface of the bones.
en la superficie de los huesos.
After testing, it's confirmed to be phenolic resin.
Después de la prueba, se confirmó que es resina fenólica.
Although phenolic resin is a bit corrosive,
Aunque la resina fenólica es un poco corrosiva,
normally it should only
Normalmente solo debería
corrode the surface of the bones,
corroer la superficie de los huesos,
not completely destroy
no destruir completamente
the DNA structure.
La estructura del ADN.
So,
Entonces,
the reason why we can't
La razón por la que no podemos
get DNA samples
obtener muestras de ADN
is still under
todavía está bajo
further investigation.
Más investigación.
Okay, then I'm gonna share with you
Bueno, entonces lo voy a compartir contigo.
the info we've got here.
La información que tenemos aquí.
First off, we've received a missing person case.
En primer lugar, hemos recibido un caso de persona desaparecida.
The missing person is Liu Yuanyuan.
La persona desaparecida es Liu Yuanyuan.
She left home four days ago
Ella salió de casa hace cuatro días.
and never showed up.
y nunca apareció.
Before she went missing,
Antes de desaparecer,
her colleague saw her
Su colega la vio
searching for ether on her phone.
buscando éter en su teléfono.
That thing often used
Esa cosa que se usa a menudo
to knock people out in the novels...
dejar a la gente inconsciente en las novelas...
Ether.
Éter.
Yeah! That's it!
¡Sí! ¡Eso es!
And we found out
Y nos dimos cuenta
her mother passed away from illness not long ago.
Su madre falleció por enfermedad hace poco tiempo.
According to the hospital admission records,
Según los registros de admisión del hospital,
her mother died suddenly
su madre murió repentinamente
due to a sudden onset of
debido a una aparición repentina de
heart valve disease
enfermedad de la válvula cardíaca
and had a long-standing history of heart problems.
y tenía una larga historia de problemas cardíacos.
But Liu Yuanyuan insists
Pero Liu Yuanyuan insiste
that her mother was murdered
que su madre fue asesinada
and asked for a second autopsy.
y pidió una segunda autopsia.
After the second autopsy,
Después de la segunda autopsia,
the forensic gave
El forense dio
the same conclusion as the first one.
La misma conclusión que la primera.
But Liu Yuanyuan still insists
Pero Liu Yuanyuan todavía insiste.
that her mother was killed,
que su madre fue asesinada,
and she even claims
y ella incluso afirma
that she knows who the killer is.
que ella sabe quién es el asesino.
That's roughly the situation.
Esa es más o menos la situación.
This is the camera footage from the supermarket near her home.
Estas son las imágenes de la cámara del supermercado cerca de su casa.
She bought bleach, gloves, black plastic bags,
Compró lejía, guantes, bolsas de plástico negras,
and a knife
y un cuchillo
at the supermarket
en el supermercado
near her home.
cerca de su casa.
Why did she buy these things?
¿Por qué compró estas cosas?
I heard from the clerk
Escuché del empleado
that she said she was gonna clean the tea table.
que dijo que iba a limpiar la mesa de té.
Wan and I went to Liu Yuanyuan's home.
Wan y yo fuimos a la casa de Liu Yuanyuan.
There were no signs of cleaning
No había señales de limpieza.
anywhere in her house.
En cualquier lugar de su casa.
Anything else?
¿Algo más?
This is the surveillance footage
Estas son las imágenes de vigilancia
from a hardware store near her workplace.
de una ferretería cercana a su lugar de trabajo.
Liu Yuanyuan bought a hemp rope,
Liu Yuanyuan compró una cuerda de cáñamo,
as well as oxalic acid
así como ácido oxálico
and hydrochloric acid here.
y ácido clorhídrico aquí.
Mr. Qi, these acids are...?
Señor Qi, ¿estos ácidos son...?
Powerful solvents?
¿Disolventes potentes?
Yeah.
Sí.
So she bought these things to kill someone
Entonces ella compró estas cosas para matar a alguien.
and then dissolve the body.
y luego disolver el cuerpo.
Liu Yuanyuan suspects someone killed her mom,
Liu Yuanyuan sospecha que alguien mató a su madre,
so your guess is possible.
Así que tu suposición es posible.
Mr. Han, Ms. Zhu, someone just reported
Señor Han, señora Zhu, alguien acaba de informar
finding new bones.
encontrando nuevos huesos.
Got it.
Entiendo.
Alright.
Está bien.
You tell them about it.
Se lo cuentas.
What did you find?
¿Qué encontraste?
Mr. Qi.
Sr. Qi.
These are the evidences we found.
Éstas son las evidencias que encontramos.
There's a pile of ashes here.
Hay un montón de cenizas aquí.
This looks like human bones. Look.
Esto parece huesos humanos. Mira.
Put this away.
Guarda esto.
Got anything?
¿Tienes algo?
This time it's hands and feet.
Esta vez son manos y pies.
I'm gonna confirm
Voy a confirmarlo
if it's the same victim
si es la misma víctima
as the last accident.
como el último accidente.
Did you see the person
¿Viste a la persona?
who dumped the bones?
¿Quién tiró los huesos?
Who set the fire?
¿Quién provocó el incendio?
Okay, it's out.
Bueno, ya salió.
What's this?
¿Qué es esto?
Bones?
¿Huesos?
Seems to be a hand...
Parece ser una mano...
A human hand!
¡Una mano humana!
Who?
¿OMS?
Who!
¡OMS!
Did you see what that person looked like?
¿Viste cómo era esa persona?
That person was
Esa persona era
wearing a hat.
usando un sombrero.
Height...
Altura...
Probably about the same as mine.
Probablemente lo mismo que el mío.
Could you tell if it was a man or a woman?
¿Podrías decirme si era un hombre o una mujer?
Can't tell.
No lo puedo decir
But the person was very thin. Not likely a man.
Pero la persona era muy delgada. No era probable que fuera un hombre.
Do you think it's this person?
¿Crees que es esta persona?
It was really dark then.
Entonces estaba muy oscuro.
Didn't really see clearly.
Realmente no lo vi con claridad.
Alright.
Está bien.
Make a statement.
Prestar declaración.
Send them back to school.
Enviarlos de nuevo a la escuela.
Okay.
Bueno.
Come with me.
Venga conmigo.
You date here at midnight?
¿Quedas aquí a medianoche?
What's your major?
¿Cual es tu especialidad?
Mr. Han.
Señor He.
They didn't see the face clearly
No vieron la cara claramente
and couldn't confirm if it was Liu Yuanyuan.
y no pude confirmar si era Liu Yuanyuan.
Mr. Han.
Señor He.
Quite similar to what Liu Yuanyuan was wearing.
Muy similar a lo que vestía Liu Yuanyuan.
Take it back for testing.
Llévelo de vuelta para probarlo.
Evidence bag.
Bolsa de pruebas.
Mr. Han, Ms. Zhu! New findings!
¡Señor Han, señora Zhu! ¡Nuevos hallazgos!
Human bones are found in three different places!
¡ Se encontraron huesos humanos en tres lugares diferentes!
Let's go check it out.
Vamos a comprobarlo.
Alright.
Está bien.
Come on, hurry up.
Vamos, date prisa.
What's up?
¿Qué pasa?
There... There are bones!
¡Ahí...hay huesos!
Human sternums and ribs were found at the landfill,
En el vertedero se encontraron esternones y costillas humanas ,
with yellow powder on them.
con polvo amarillo sobre ellos.
The pelvis was found the night before last
La pelvis fue encontrada anteanoche.
when the security guard was patrolling.
Cuando el guardia de seguridad estaba patrullando.
Parts from the humerus to the phalanges
Partes desde el húmero hasta las falanges
were found in the woods.
Fueron encontrados en el bosque.
The femur and tibia were found in a suburban lake.
El fémur y la tibia fueron encontrados en un lago suburbano.
Leg bones were found in the sewer on Weimingfang Road,
Se encontraron huesos de piernas en la alcantarilla de Weimingfang Road.
also with yellow phenolic resin powder on them.
También con polvo de resina fenólica amarilla sobre ellos.
It seems
Parece que
these aren't the bones of one person,
Estos no son los huesos de una sola persona,
but of multiple victims.
pero de múltiples víctimas.
The results of the drug component
Los resultados del componente farmacológico
comparison in Li Yiqi and Li Shuting's bodies are out.
Se presenta una comparación de los cuerpos de Li Yiqi y Li Shuting.
Mr. Wu, is it possible that the drug formula Li Ming made
Señor Wu, ¿es posible que la fórmula del medicamento que Li Ming hizo...
got leaked?
¿Se filtró?
Did it?
¿Lo hiciste?
These bones are from multiple victims, right?
Estos huesos son de múltiples víctimas, ¿verdad?
They're at least from ten people.
Son de al menos diez personas.
Liu Yuanyuan disappeared
Liu Yuanyuan desapareció
from the surveillance at the end of an alley,
desde la vigilancia al final de un callejón,
and there's a night market behind it.
y hay un mercado nocturno detrás.
Is there a chance
¿Hay alguna posibilidad?
that Liu Yuanyuan never left the night market?
¿Que Liu Yuanyuan nunca abandonó el mercado nocturno?
These bones
Estos huesos
might not even be the victims'.
Puede que ni siquiera sean las víctimas.
His goal is
Su objetivo es
to make us clueless about
Para hacernos perder la noción de
where these bones came from.
De donde vienen estos huesos.
The DNA of
El ADN de
missing persons and body parts...
Personas desaparecidas y partes de cuerpos...
We haven't compared it
No lo hemos comparado
for one person yet.
para una persona todavía.